FLEXBOX(Flexible Box Module)


Qual o formato da água ? DEPENDE DO RECIPIENTE(container)!

Flexbox é o 'Recipiente' e a 'água' são os elementos filhos.



display: flex; : Para denominar um container em FLEXBOX.

flex: auto; : Para fazer com que os filhos se adaptem a 100% da 
	      area do PAI(display flex).

	ex.: .container {
			display: flex;
		}

	     .item { 
			flex: auto;
		}

	Assim vai ser criado uma FLEXBOX(container) e os 
	item(filho) vai ser 100% adaptável a area do pai.


flex-direction: ; : Vai ser a direção em que os elementos filhos
		    vão se organizar na flexbox.


main-axis: Eixo principal. Pode variar com a 
	    direção(flex-direction).

	main-start: Inicio do eixo MAIN.
	main-end: Fim do eixo MAIN.


cross-axis: Eixo transversal. EX.: Se o MAIN for VERTICAL, o 
	    cross será HORIZONTAL.

	cross-start: Inicio do eixo CROSS.
	cross-end: Fim do eixo CROSS.



     * flex-direction: row; : EM LINHA, da esquerda para direita.
		
		main-start: Lado ESQUERDO.
		main-end: Lado DIREITO.

		cross-start: CIMA.
		cross-end: BAIXO.

	OBS.: Tipo eixo X(main) e eixo Y(cross).


     * flex-direction: row-reverse; : EM LINHA, da direita para 
				      esquerda.

		main-start: Lado DIREITO.
		main-end: Lado ESQUERDO.

		cross-start: CIMA.
		cross-end: BAIXO.

	OBS.: Tipo eixo X invertido(main) e eixo Y normal(cross).


     * flex-direction: column; : EM COLUNA, de cima para baixo.

		main-start: CIMA.
		main-end: BAIXO.

		cross-start: Lado ESQUERDO.
		cross-end: Lado DIREITO.

		OBS.: Tipo eixo Y(main) e eixo X(cross).


     * flex-direction: colunm-reverse; : EM COLUNA, de baixo para
					 cima. 

		main-start: BAIXO.
		main-end: CIMA.

		cross-start: Lado ESQUERDO.
		cross-end: Lado DIREITO.

	OBS.: Tipo eixo Y invertido(main) e eixo X normal(cross).



flex-wrap: Para denominar a quebra de linha dos elementos filhos
	   de um Flexbox.

	* flex-wrap: nowrap; : Vai impedir que os elementos filhos
			       quebrem a linha quando a largura
			       da tela for menor que o espaço que
			       eles ocupam. Fazendo com que eles 
			       encolham junto da largura da tela.
			  
			      SOMENTE ATÉ O TAMANHO DO CONTEÚDO. 

	* flex-wrap: wrap; : Vai quebrar a linha assim que a
			     largura da tela for menor que o 
			     espaço em que eles ocupam. Impedindo
			     que eles encolham junto da largura 
			     tela.

			     SEMPRE NO SENTIDO do cross-axis.

	* flex-wrap : wrap-reverse; :
				Vai fazer exatamente o mesmo que
				no 'flex-wrap: wrap;', porém no
				sentido contrário ao cross-axis.




flex-flow: ShortHand para o flex-direction e flex-wrap.

	ex.:  flex-flow: row  nowrap;

	Vai fazer com que os elementos filho tenha direction: row
	(linha) e wrap: nowrap(sem quebra de linha).



JUSTIFY-COONTENT

justify-content: Vai alinhar o conteúdo de acordo com o MAIN-AXIS.
		

	* justify-content: flex-start; :
		Vai alinhar todo o conteúdo
		da flexbox no inicio do main-axis(main-start),
		e todo espaço que sobrar sempre ficará no fim do
		main-axis(main-end).

	* justify-content: flex-end; :
		Vai alinhar todo o conteúdo no fim do main-axis
		(main-end) e todo espaço que sobrar ficará no 
		inicio do main-axis(main-start).

	* justify-content: center; : 
		Vai alinhar todo o conteúdo no centro do main-axis.

	* justify-content: space-between; :
		Vai colocar o primeiro item grudado no main-start
		e o ultimo item grudado no main-end, e distribuir
		o espaço entre eles POR IGUAL.

	* justify-content: space-evenly; :
		Vai distribuir os espaços entre os elementos de
		forma IGUAL, incluindo um espaço antes do primero
		elemento e depois do ultimo elemento.

	* justify-content: space-around; :
		Vai dividir o espaço dentro da flexbox de acordo
		com o numero de elementos, e centralizar eles
		dentro destas divisões.

			ex.: Se existem 3 elementos, o 
			     space-around vai dividir o espaço
			     disponível em 3 espaços separados e
			     centralizar cada elemento em um 
			     desses espaços.



ALIGN-ITEMS(nowrap)

align-items: Vai alinhar o conteúdo de acordo com o cross-axis.

	* align-items: stretch; : Estica os elementos.(padrão)

	* align-items: flex-start: Alinha os itens no inicio do 
			cross-axis(cross-start). E todo espaço 
			que sobrar ficará no final do 
			cross-axis(cross-end).

	* align-items: flex-end: Alinha os itens no final do 
			cross-axis(cross-end). E todo espaço 
			que sobrar ficará no inicio do 
			cross-axis(cross-start).

	* align-items: center; : Vai alinhar todos os itens no 
				 centro do cross-axis.


CENTRALIZAÇÃO ABSOLUTA COM FLEXBOX(nowrap)

ex.: display: flex;
     flex-flow: row nowrap;
     justify-content: center;
     align-items: center;


ALINHAMENTO DE ELEMENTOS EMPACOTADOS(wrap)

ALIGN-CONTENT

align-content: Para alinhar os elementos empacotados(wrap) de 
	       acordo com o CROSS-AXIS.

	* align-content: stretch; : Vai alinhar os itens e estica-
				    los de acordo com o espaço
				    disponivel.

	* align-content: flex-start; : Vai alinhar os itens no 
				       inicio do cross-axis
				       (cross-start) e deixar 
 				       o espaço restante
				       disponível no cross-end.

	* align-content: flex-end; :  Vai alinhar os itens no 
				       final do cross-axis
				       (cross-end) e deixar 
 				       o espaço restante
				       disponível no cross-start.

	* align-content: center; : Vai alinhar os itens no centro
				   do cross-axis.

	* align-content: space-between; :
		Vai colocar o primeiro item grudado no cross-start
		e o ultimo item grudado no cross-end, e distribuir
		o espaço entre eles POR IGUAL.

	* align-content: space-evenly; :
		Vai distribuir os espaços entre os elementos de
		forma IGUAL, incluindo um espaço antes do primero
		elemento e depois do ultimo elemento.

	* align-content: space-around; :
		Vai dividir o espaço dentro da flexbox de acordo
		com o numero de elementos, e centralizar eles
		dentro destas divisões.

			ex.: Se existem 3 elementos, o 
			     space-around vai dividir o espaço
			     disponível em 3 espaços separados e
			     centralizar cada elemento em um 
			     desses espaços.

				  

AUTONOMIA DOS ITENS FLEXBOX(FILHOS)

order :  Para alterar a ordem de um item dentro de uma flexbox.
	 Cada elemento por padrão vem com 'order: 0', para
	 que eles sejam mostrados na ordem do código HTML. Para 
	 alterar a ordem basta dar valores 'order' aos itens, e
	 eles serão exibidos em ordem crescente.

	ex.: item1 {
		order: 2;
	     }

	     item2 {
		order: 1;
	     }

	Neste caso o item2 será exibido antes do item1, porque
	seu 'order' é menor que o do item1.


align-self : Vai alinhar o item de acordo com o CROSS-AXIS.

	* auto: Vai herdar o alinhamento do pai(padrão);
	
	* flex-start: Vai alinhar de acordo com o CROSS-START;

	* flex-end: Vai alinhar de acordo com o CRODD-END;

	* center: Vai alinhar no centro do CROSS-AXIS;

	* stretch: Vai esticar o item para ocupar todo o 
		   CROSS-AXIS.